---
layout: post
title: About
author: Piljae
permalink: /about/
published: true
---


## ABOUT
-------------
 안녕하세요 박필재 입니다. 현재는 교육 스타트업에 Product Manger로 일하고 있습니다. 
 
 PM으로도 성장하고 싶은 욕심이 강하지만, 창업하고 싶다는 욕심이 더 큽니다. 이 꿈을 갖게 된지 6년이 넘은 것 같습니다. 2번의 나름대로 시도를 해봤는데 성공하지 못했습니다. 창업해서 성공하기 위해 무엇이 중요한지 대표님들을 보면서 많이 배우고 있습니다. 아마추어처럼 행동하기 싫어서 프로가 되기 노력하고 있습니다. 
 
 하나에 몰입해서 하루 종일 하나의 생각을 하고 싶습니다. 몰입하고 싶고 몰입을 즐깁니다. 대체로 좋아하는 일에 몰입을 많이 합니다. 그래서 지금까지 좋아하는 일 내가 가장 하고 싶은 일을 해왔습니다. 커리어의 관점에서는 많이 꼬인 느낌도 있습니다. 하지만 즐겁게 현재의 일을 즐기고 있어서 만족스러운 삶을 살고 있습ㄴ디ㅏ. 
 
 계속 배우는 것을 즐기고 책 읽는 것을 좋아합니다. 주로 관심 있는 주제는 Product Management, 린스타트업 , 조직 문화, Growth 입니다. 더하여 금융, 경제에도 관심이 있어 꾸준히 공부 중입니다. 도메인은 교육, 핀테크 (& 테크핀), 블록체인에 관심이 많습니다.
 
 주변에 긍정적인 영향을 끼치고 싶어합니다. 그래서 배우고 느끼는 것을 주변에 공유하고자 블로그를 다시 시작했습니다. (예전에 블록체인 블로그를 종 종 했었습니다.) 저와 비슷한 시점에 비슷한 고민들을 하시는 분에게 도움이 되고자 합니다.그런데 아직 블로그에 글 쓰는 일보다 블로그 꾸미는 일이 더 재미있습니다. 읽어주셔서 감사합니다.


## CAREER
---------------

- 2019.08 ~ Recent   : Product Manager At Codestates

- 2018.06 ~ 2019.03  : Strategy team Manager & Consultant At Chain partners
			
- 2018.01 ~ 2018.05  : Co-founder & Operation At Start-up

- 2016.10 ~ 2017.10  : Co-founder & Product Lead At Start-up



## Skills
-------
### 기술적인 이해 
웹에 관해서는 개발자분과 기술적인 얘기를 하는데 어려움이 없습니다. 모르는 부분에 대해서 충분히 질문 가능하고 기술적 구현이 힘든 이유에 대해서 이해할 수 있습니다. 

- RoR, Jquery, html, css를 통해서 웹 서비스를 제작해 본 경험이 있습니다.
- 첫번째 창업할 때, 일손을 돕기 위해 프론트엔드 개발도 함께 했습니다.
- Cousera의 R Specialization Course를 들으며 데이터가 무엇인지 확실히 이해하고 있습니다.
- Python의 beautifulsoup, selenium을 데이터 크롤링 하는 것은 문제 없이 할 수 있습니다.
- 가능하면 엑셀로 하지만 Pandas를 이용해서 기본적인 데이터 전처리 가능합니다.
- Pandas와 python 오픈 소스를 이용해서 간단히 암호화폐 거래소(업비트) 자동 거래 봇을 만든 경험도 있습니다.
- 6년차 웹 개발자인 친형과 기술적인 이야기를 아주 많이해서 커뮤니케이션에는 더욱 자신 있습니다.


### 리서치 능력
 모든 것을 알지는 못하지만, 내가 무언가를 모를 때 어디서 그 답을 찾아야 하는지 알고 있습니다. 더하여 한 분야의 도메인 지식을 늘리기 위해서는 어디서 어떻게 검색하고 알아야하는지 이해하고 있습니다. 다만 아직 유저의 이야기를 듣고 유저의 어려움을 발굴하는 부분은 부족하고 성장하고 있습니다.
 
- [블록체인 관련 리서치 팀](https://steemit.com/@kblock)을 구성해서 운영한 경험이 있습니다.
- 사내, 팀 내에서 도메인 지식(블록체인)에 대한 높은 이해도를 갖었습니다. 
- 유저 리서치에 대해서 익숙해지고 있고 배우는 과정에 있습니다. 자주 시도해보고 있지만 아직 잘하지는 못합니다.
- 내가 필요한 능력에 대해서 찾고 배우고 있습니다,

### 비즈니스 능력
 어떻게 돈 벌어야하는지 관심이 많습니다. 스터디 & 리서치를 통해서 초기에 BM을 어떻게 만들어야하고 어떻게 돈벌어야하는 지 익숙해져 있는 상태입니다. 하지만 2번의 스타트업을 망한 것 역시 돈을 제대로 벌지 못해서 입니다. 그래서 부족한 능력이라고 생각해서 닥치는 대로 익히고 있습니다. 고객을 만족시키고 돈을 크게 벌어보고 싶습니다.
 
### 소프트 스킬
 각 분야에서 최고 점을 찍었 던 분들을 너무 많이 봐서 한 없이 부족하게 느끼고 있습니다. 은행 지주사 전략실 출신 팀장의 논리적인 말하기 스킬, 10년 이상 전략 컨설팅 출신 팀장의 문제를 해결하기 위한 체계적인 어프로치 방법, 글로벌 기업 출신 팀장의 긍정적으로 동기부여하는 기술, 작가 출신 동료의 문서 정리 능력 등 주변의 능력을 흡수하는 중입니다. 
  요즘 가장 관심 있는 스킬은 **설득력 있는 글 쓰기** 입니다. 


## Contact
-------------
piljae0802@gmail.com
언제든 연락주세요. 성장할 수 있게 도와주세요.

